08_16 수업정리
===

# Java 

## Naming convention ( 네이밍컴벤션 ) 

- ### 철자 규칙

    ---
    - **패키지(package)**  
        - `패키지와 모듈이름은 각 요소를 점(.)`으로 구분하여 계층적으로 짓는다.  
        - 요소들은 `모두 소문자` 알파벳 혹은 (드물게)숫자로 이뤄진다.  
        - 조직 바깥에서도 사용될 패키지라면 조직의 `인터넷 도메인 이름을 역순`으로 사용한다.  
        ex) `edu.cmu`, com.google 
        - 패키지 이름은 나머지 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다.   
          (utilities보다는 util처럼 `의미가 통하는 약어 추천`, 여러 단어로 구성된 이름이라면 awt처럼 각 단어의 첫 글자만 따도 좋음)
  
    - **class, interface**  
      - `하나 이상의 단어`로 이뤄지며, 각 단어는 `대문자`로 시작한다. ex) List, FutherTask
      - 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min처럼 널리 통용되는 `줄임말을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록한다`.
  
    - **method, Field**
      - `첫 글자를 소문자`로 쓴다. 그 외 나머지는 클래스 명명규칙과 같다.
      - `상수 필드는 예외`이며, 상수 필드를 구성하는 단어는 `모두 대문자`로 쓰며 단어 사이는 `밑줄`로 구분한다. ex) VALUES, NEGATIVE_INFINITY
      
    - **지역변수**
      - 다른 멤버와 비슷한 명명규칙이 적용되며, `약어`를 써도 좋다.

    - **타입 매개변수**
      - 타입 `매개변수` 이름은 보통 `한 문자`로 표현한다.
      - 임의의 타입엔 `T`, 컬렉션 원소의 타입은 `E`, 맵의 키와 값에는 `K, V`, 예외에는 `X`, 메서드 반환 타입에는 `R`


- ### 문법 규칙

    ---

    패키지(package)에 대한 규칙은 따로 없다.

    - **class, interface**  
      - `객체를 생성할 수 있는 클래스`의 이름은 보통 `단수 명사나 명사구`를 사용한다.  
        ex) Thread, PriorityQueue, ChessPiece

      - 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통` 복수형 명사`로 짓는다.  
       ex) Collectors, Collections
      - `인터페이스 이름은 클래스와 똑같이` 짓거나(Collection, Comparator),   
        able 혹은 `ible`로 끝나는 `형용사`로 짓는다.(Runnable, Iterable, Accessible)
    
    - **method, Field**
  
      - `동사`나 동사구로 짓는다.  
       ex) append, drawImage

      - `boolean`값을 반환하는 `메서드라면 보통 is나 has`로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.  
      ex) isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled 

      - 반환 타입이 boolean이 아니거나 해당 `인스턴스의 속성`을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 `get`으로 시작하는 동사구로 짓는다.  
      ex) size, hashCode, getTime

      - 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 `toType` 형태로 짓는다.  
        ex) toString, toArray

      - 객체의 값을 `기본 타입 값으로 반환하는 메서드`의 이름은 보통 `typeValue` 형태로 짓는다.  
        ex) intValue
  

## 상속은 일반화, 구체화 통합이라 간단 생각.

- 관계에선 `올라가면 일반화`, `내려가면 구체적`.

## 객체지향 기본원리 
- 리월월드를 표현하는 방법론  
- 리얼월드에 표현하는할수있는것 ==> 객체

- 그것을 세분화 시키는것 추상화  
**추상화 연관 관계**


## path에 대한 이동 
- `.` 하나는 `current Directory`
- `..` 두개는 `Parent Directory`
